КУНИКЕЕВ АЙДЫН ДАУЛЕТОВИЧ
email: aidyn.daulet@gmail.com
Тел.:  8 – 776 988 9889
Дата рождения: 09.01.1989
Пол: Муж.
Национальность: Қазақ
Семейный статус: Женат, 5 детей.
ОБРАЗОВАНИЕ
2020-… – КазНИТУ (Казахский Национальный Исследовательский Технический Университет), PhD
Специальность: Машинное обучение и Наука о данных, GPA: …;
Тема: “Персонализированная клеточная терапия на основе машинного обучения для пациентов с сердечно-сосудистыми заболеваниями в контексте генетических изменений”.
Описание темы: персонализированная клеточная терапия сердечно-сосудистых заболеваний на основе машинного обучения и генетического анализа.
2011-2013 – Казахстанско-Британский технический университет, Степень магистра
Специальность: Информационные системы, GPA: 3,52/4;
Тема: “Исследование корпоративных сетей на базе MAD”
Описание темы: анализ уязвимостей корпоративной сети, таких как DDOS атаки и разработка мер защиты для нее
2007- 2011 – Казахстанско-Британский технический университет, степень бакалавра
Специальность: Информационные системы, GPA: 3,33/4;
Тема: “Приложение интерактивной доски для сохранения/воспроизведения лекций”
Описание темы: разработка приложения для сохранения и воспроизведения лекций с интерактивной доски.
2003-2007 – Математико-физический лицей 173.
Призёр международных, республиканских и областных математических олимпиад; обладатель олимпийского гранта КБТУ.
ЯЗЫКОВЫЕ НАВЫКИ
Казахский язык (родной)
Русский язык (свободно)
Английский язык (свободно)
ТЕХНИЧЕСКИЕ НАВЫКИ
Разработка
Опыт разработки на .NET Core (ASP.NET Core, WPF, Windows Forms):
Опыт разработки с использованием HTML, CSS, JavaScript, jQuery, PHP, Go, Django, Flask:
MySQL, PosgreSQL, MSSQL, Entity Framework, RestAPI
Python и R – все этапы модель машинного обучения, Prompt Engineering.
IT Проекты:
Shariah AI Stock screener – Полноценный API. Был разработан HTML оптимизатор, который извлекает финансовые данные для обработки; AI Model, который классифицировал финансовые показатели по дозволенности к покупке акции компаний; API, который давал возможность извлекать результаты AI Model в реальной времени.
Был разработан модель машинного обучения для частного медицинского института:
Генетические отклонения у пациентов с сердечно-сосудистыми заболеванием
Определение эффективности трансплантации почек
Генетические отклонения у пациентов с сахарным диабетом и болезнью перефериальных артерий
Был разработан промт для определения дозволенности к покупке акции компаний
Back-End программы автоматического звонка для частной школы, на Django.
Back-End приложения мобильного Pyvela на PHP. Разработал back-end мобильного приложения Pyvela, включая логику обработки данных и интеграцию с пользовательским интерфейсом.
Спроектировал back-end для проекта TJB.kz — платформы для проведения экзаменов в частных школах, обеспечив надежность, масштабируемость и удобство интеграции.
Разработал программу автоматического обзвона для частной школы, оптимизировав процесс, на основе технологий .Net Core.
Технологий
Linux – Ubuntu desktop/server, Windows
WinSCP, Putty
Postman
Git
XAMPP
Dbeaver
ОПЫТ
06.2009 – 06.2011: Физико-математический лицей №173 - Тренер по математической олимпиаде и логике
Готовил школьников к олимпиадам по математике и развивал навыки логического мышления. Ученики под моим руководством неоднократно занимали призовые места на олимпиадах различного уровня.
06.2010 – 07.2010: НАТ (г. Астана) - Проходил практику по разработке приложений на базе технологии .NET Framework с использованием языка программирования C#. Получил опыт работы с архитектурой приложений, принципами объектно-ориентированного программирования и командной разработки.
06.2011 – 05.2015: Казахстанско-Британский технический университет, Должности: Заместитель декана факультета информационных технологий, старший преподаватель, преподаватель, тьютор, ассистент преподавателя.
Занимался организацией учебного процесса и преподаванием дисциплин в области ИТ. Руководил студентами, вовлекая их в научные и прикладные проекты, способствовал развитию исследовательских навыков и формированию практических компетенций. Считаю преподавание не только способом передачи знаний, но и возможностью для собственного развития и генерации новых идей в сотрудничестве со студентами.
09.2015 – 06.2016: Международный ИТ-университет, Старший преподаватель
01.2017 – …: Казахский национальный исследовательский технический университет (Сатбаев Университет), Заместитель директора института дистанционного образования, Старший преподаватель.
Руководитель проеката гранта Жас Ғалым темой “Исследование соматических мутаций по данным одноклеточной РНК с использованием методов машинного обучения у пациентов с заболеванием периферических артерий”. Организовал и выполнил полный цикл работы: от подготовки данных к генетическому анализу и проведения самого анализа до подготовки результатов для машинного обучения и выполнения ML-анализа. Проект направлен на выявление генетических закономерностей и поиск биомаркеров для диагностики и терапии заболеваний периферических артерий.
08.2022 – 03.2024: Институт инновационной медицины QazIIM, Исследователь и Директор отдела “System biology and ICT”. Выполнял генетические анализы и проводил машинное обучение на основе полученных данных. Отвечал за организацию исследований, обработку и интерпретацию результатов, а также за внедрение современных ИКТ-инструментов в анализ биологических данных.
09.2024 – …: TOO Ailat, Prompt Engineer, проект «Ailat AI Screening»
Реализовал крупный годичный проект по автоматизации исламского финансового скрининга на основе LLM и финансовых данных. В обязанности входило:
Разработка извлекателя отчётных данных с сайта SEC.gov, оптимизация содержимого корпоративных отчётов для анализа LLM и генерация промптов.
Создание пайплайна передачи оптимизированных текстов в LLM и получение структурированного JSON с описанием доходов компаний, их основной деятельности и классификацией доходов по критериям халяльности/харамности.
Интеграция с платформой LSEG (Refinitiv) для извлечения и структурирования финансовых данных: баланс, ключевые метрики, рыночная капитализация, цена акций, ESG-показатели, рекомендации и новости.
Разработка API-инструмента с административной панелью и пользовательскими профилями для доступа к результатам анализа в реальном времени.
Научная работа
Обзорная статья - Latest Advances in Endothelial Progenitor Cell-Derived Extracellular Vesicles Translation to the Clinic
Front. Cardiovasc. Med., 04 October 2021 | https://doi.org/10.3389/fcvm.2021.734562
Обзор Инструментов, Методологий и Методов Обработки, Предварительной Обработки и Кластерного Анализа Генетических Данных
Вестник Казахстанско-Британского технического университета,  Том 21, № 4 (2024) | https://doi.org/10.55452/1998-6688-2024-21-4-45-57